### 시스템 구성요소

- 입력 (Input) : 처리 방법, 처리할 데이터, 조건을 시스템에 투입하는 것
- 처리 (Process) : 입력된 데이터를 처리 방법과 조건에 따라 처리하는 것
- 출력 (Output) : 처리된 결과를 시스템에서 산출하는 것
- 제어 (Control) : 자료를 입력하여 출력될 때까지의 처리 과정이 올바르게 진행되는지 감독하는 것
- 피드백 (Feedback) : 출력된 결과가 예정된 목표를 만족시키지 못할 경우 목표 달성을 위해 반복 처리하는 것
- Maintenance는 유지보수로서, 시스템 구성요소에는 포함되지 않음.

**유스케이스(Usecase)에 대한 설명**

- 액터는 대상 시스템과 상호 작용하는 사람이나 다른 시스템에 의한 역할이다.

### 연계시스템 구성

1) 송신 시스템

연계할 데이터를 DB와 어플리케이션으로부터 연계테이블 또는 파일 형태로 생성하여 송신

2) 수신 시스템

수신한 연계테이블, 파일데이터를 수신시스템에서 관리하는 데이터 형식에 맞게 변환하여 DB에 저장하거나 애플리케이션에서 활용할 수 있도록 제공

3) 중계 서버

송/수신 시스템 사이에서 데이터를 송수신하고, 연계데이터의 송수신 현황을 모니터링함, 연계데이터의 보안강화 및 다중플랫폼 지원 등이 가능

### UML 다이어그램 종류

1. 구조적 다이어그램

- 클객컴배복패 (클래스, 객체, 컴포넌트, 배치, 복합체, 패키지)

2. 행위 다이어그램

- 유시커상활타상 (유스케이스, 시퀀스, 커뮤니케이션, 상태, 활동, 타이밍, 상호작용)

- 절차 다이어그램이라는 건 없음

---

**UML 모델에서 한 객체가 다른 객체에게 오퍼레이션을 수행하도록 지정하는 의미적 관계**

- Realization

- Dependency(의존) : 한 사물의 명세서가 바뀌면 그것을 사용하는 다른 사물에게 영향을 끼치는 것을 말합니다 (Cascade 생각하셈)
- Realization(실체화) : 한 객체가 다른 객체에 의해 오퍼레이션을 수행하도록 지정
- Generalization(일반화) : 일반화된 사물과 좀 더 특수화된 사물 사이의 관계를 말합니다.('is-a')관계
- Association(연관) : 두 사물간의 구조적 관계로, 어느 한 사물 객체가 다른 사물 객체와 연결되어 있음을 말함 ('has-a')관계라고도 합니다

---

### 소프트웨어 테스트

- 화이트 박스 테스트 : 내부 구조와 동작을 검사하는 테스트 방식, 소프트웨어의 내부 소스를 테스트
- 블랙 박스 테스트 : 내부 구조나 작동 원리를 모르는 상태에서 입력에 따른 출력 결과를 테스트
- 화이트 박스 테스트에서 기본 경로는 싸이클을 최대 한번만 지나야한다.
- 화이트박스테스트는 내부의 논리적인 모든 경로를 테스트해 테스트 케이스를 설계함.

### 단위 테스트 종류

- 명세 기반 테스트: 주어진 명세를 빠짐없이 테스트 케이스로 구현하고 있는지 확인하는 테스트
- 구조 기반 테스트: 프로그램 내부 구조 및 복잡도를 검증하는 화이트박스 테스트 시행, 제어 흐름과 조건 결정 등이 목적
- 성능 테스트 도구(Performance Test Tools) : 애플리케이션의 처리량, 응답시간, 경과시간, 자원 사용률 등 성능 목표 달성 여부 확인
    - 인위적으로 적용한 가상 사용자를 만들어 테스트 수행

### 인터페이스 검증 도구

- 인터페이스 구현 검증 도구는 xUnit, STAF, Fitnesse, NTAF, Selenium, watir 등이 있습니다.
- Foxbase는 프로그래밍 언어

### 병렬 데이터베이스 환경 중 수평 분할에서 활용되는 분할 기법

- 파티셔닝은 병렬 데이터베이스 환경 중 수평분할에서 활용되는 분할 기법이다. 파티셔닝의 유형에는 range, hash, list, composite, round robin이 있다.

---

### 응집도의 순서

약함<< 우연적-논리적-시간적-절차적-교환적-순차적-기능적 >>강함

(우)리 (논)산 (시)(절) 기억나?

(교)자랑 (순)대 (기)대했는데..
